Наступает такой период в школьной жизни, когда задают выучить таблицу
умножения. Не избежал этой участи и мой сын.
Изучение начали по-старинке: переворачиваем тетрадь по математике, учим.
Очевидно, что такой способ скучный и уже устарел. В первую очередь он требует терпения от родителей - трудно каждый день по несколько раз гонять своё чадо по таблице. Иногда на это просто не хватает времени. 
Для меня решение проблемы оказалось простым - написать тренажер, по которому изучение таблицы умножения будет интересным для ребёнка. Варианты ответов - это ядра. Серия правильных ответов - выстрел по пирату. Долго думаешь - пират в тебя стреляет. Очевидно, что фразы типа "Папа, я потопил сегодня пирата на сложном уровне!" лучше унылых фраз "Сегодня выучил таблицу умножения до 5-ти..."

Достоинства:
- Два вида арифметических действий: умножение и деление;
- Встроенная таблица умножения для изучения; 
- Три уровня сложности (скорость стрельбы пирата увеличивается или уменьшается);
- Два вида ввода ответов: цифрами и выбор правильного варианта;
- Сохраняется история уже сыгранных игр, чтобы отслеживать прогресс;
- Возможность выбора диапазона выводимых уравнений.

Лицензии:
В приложение были использованы звуковые эффекты сайта http://www.freesound.org по лицензии http://creativecommons.org/licenses/sampling+/1.0/ (Creative Commons Sampling Plus 1.0 License)