誰しも学校でかけ算表を習う時期があります。私の息子も例外ではなく、この運命から逃れられませんでした。

ノートを開いて学習を始めるという、昔ながらのやり方で勉強を始めました。
この方法は本当に退屈で、時代遅れとなっています。何よりもまず、親の忍耐力が必要になるのです。かけ算表を覚えたかどうか、1日に何回も子供にテストしてあげるのは大変です。テストしてあげる時間が本当にないこともあります。 
この問題の解決策を見つけるのは簡単でした。子供がもっと興味を持ってかけ算表を学習できるように、練習相手をプログラムすることにしました。選択肢のセットは砲弾にして、正解数を海賊の撃破数で表します。問題を考える時間が長すぎると、海賊に撃たれてしまいます。「パパ、今日は難しいレベルの海賊を撃破したよ」と言われる方が、「今日はかけ算表を5の段まで勉強したよ」などと言われるよりも、明らかに気分が晴れます。

利点:
- 2種類の算数: かけ算と割り算
- 学習用かけ算表を組み込み
- 3段階の難易度設定(海賊を射撃するスピードを上げたり下げたりできます)
- 2種類の正解入力方法: 直接入力または選択式
- 進捗度をたどるために、以前にプレイしたゲームの履歴を保存できます
- 使用した計算式の範囲を選択できます

ライセンス
このアプリケーションでは、http://creativecommons.org/licenses/sampling+/1.0/ (Creative Commons Sampling Plus 1.0 License) サイトのライセンスごとに www.freesound.org から効果音が使用されました。