在学生时代,每个人都有一段时期必须学习乘法表。我的儿子也不例外,也未能逃出乘法表的魔掌。

我们按部就班地开始学习乘法表:我们打开笔记本,然后开始学习。
很明显这是一种烦人的学习方法,早已落伍。首先,他需要家长的耐心 – 一天测试孩子的乘法知识好几次的确很难。有时候只是没时间测试孩子。 
对于我来说解决这个问题很容易:我决定编一个训练程序,可让乘法表学习对于孩子来说更有趣味。操作选择将会是多种多样的。正确答案的数量将是射击海盗的数量。如果你考虑的时间过长,海盗就会向你射击。很显然,”爸爸,我今天在困难级别射击了海盗”要比“今天我学乘法表学到 5 了”要好得多。

优点:
- 两种算术运算:乘法和除法;
- 内置了用于学习的乘法表;
- 3 种难度级别(相应地射击海盗的速度也有高有低);
- 两种方法可用于输入答案;图形或多项选择;
- 可以保存先前的学习历史以便跟踪学习进度;并且
- 可以选择所使用方程式的范围。

授权许可
本程序中所使用的每份授权许可 http://creativecommons.org/licenses/sampling+/1.0/ (Creative Commons Sampling Plus 1.0 License) 的音效来自 www.freesound.org